Repository: running-grass/emacs-manual-translation
Catalog: po/*/screen.texi.po
Languages: zh

source: Screen
zh: 屏幕

source: The Organization of the Screen
zh: 屏幕的组织方式

source: screen
zh: 屏幕

source: frame
zh: 窗体

source: On a graphical display, such as on GNU/Linux using the X Window System, Emacs occupies a graphical window. On a text terminal, Emacs occupies the entire terminal screen. We will use the term @dfn{frame} to mean a graphical window or terminal screen occupied by Emacs. Emacs behaves very similarly on both kinds of frames. It normally starts out with just one frame, but you can create additional frames if you wish (@pxref{Frames}).
zh: 在图形显示上，例如在使用X窗口系统的GNU/Linux上，Emacs占据一个图形窗口。在文本终端上，Emacs占据整个终端屏幕。我们将使用@dfn{窗体}一词来表示Emacs占用的图形窗口或终端屏幕。Emacs在这两种窗体上的行为非常相似。它通常只以一个窗体开始，但是您可以根据需要创建其他窗体（@pxref{窗体}）。

source: Each frame consists of several distinct regions. At the top of the frame is a @dfn{menu bar}, which allows you to access commands via a series of menus. On a graphical display, directly below the menu bar is a @dfn{tool bar}, a row of icons that perform editing commands when you click on them. At the very bottom of the frame is an @dfn{echo area}, where informative messages are displayed and where you enter information when Emacs asks for it.
zh: 每个窗体由几个不同的区域组成。窗体的顶部是@dfn{菜单栏}，它使您可以通过一系列菜单访问命令。在图形显示器上，菜单栏正下方是@dfn{工具栏}，这是一行图标，当您单击它们时，它们会执行编辑命令。在窗体的最底部是@dfn{回显区}，在此显示信息性消息，并在Emacs要求输入信息时在其中输入信息。

source: The main area of the frame, below the tool bar (if one exists) and above the echo area, is called @dfn{the window}. Henceforth in this manual, we will use the word ``window'' in this sense. Graphical display systems commonly use the word ``window'' with a different meaning; but, as stated above, we refer to those graphical windows as ``frames''.
zh: 位于工具栏(如果存在)下方、回显区上方的窗体主区域称为@dfn{窗口}。此后，在本手册中，我们将在此意义上使用单词``窗口'' 。图形显示系统通常使用具有不同含义的``窗口'概念'；但是如上所述，我们将那些图形窗口称为``窗体''。

source: An Emacs window is where the @dfn{buffer}---the text or other graphics you are editing or viewing---is displayed. On a graphical display, the window possesses a @dfn{scroll bar} on one side, which can be used to scroll through the buffer. The last line of the window is a @dfn{mode line}. This displays various information about what is going on in the buffer, such as whether there are unsaved changes, the editing modes that are in use, the current line number, and so forth.
zh: Emacs窗口显示@dfn{缓冲区}——您正在编辑或查看的文本或其他图形。在图形显示器上，窗口的一侧有一个@dfn{滚动条}，可用于在缓冲区中滚动。窗口的最后一行是@dfn{状态栏}。这将显示有关缓冲区中正在进行的操作的各种信息，例如是否存在未保存的更改、正在使用的编辑模式、当前行号等。

source: When you start Emacs, there is normally only one window in the frame. However, you can subdivide this window horizontally or vertically to create multiple windows, each of which can independently display a buffer (@pxref{Windows}).
zh: 启动Emacs时，窗体中通常只有一个窗口。但是，您可以水平或垂直分割此窗口以创建多个窗口，每个窗口都可以独立显示一个缓冲区(@pxref{窗口})。

source: At any time, one window is the @dfn{selected window}. On a graphical display, the selected window shows a more prominent cursor (usually solid and blinking); other windows show a less prominent cursor (usually a hollow box). On a text terminal, there is only one cursor, which is shown in the selected window. The buffer displayed in the selected window is called the @dfn{current buffer}, and it is where editing happens. Most Emacs commands implicitly apply to the current buffer; the text displayed in unselected windows is mostly visible for reference. If you use multiple frames on a graphical display, selecting a particular frame selects a window in that frame.
zh: 在任何时候，都有一个窗口是@dfn{选定窗口}。在图形显示上，所选窗口显示较突出的光标(通常为实心且闪烁)；其他窗口显示较不突出的光标(通常为空心框)。在文本终端上，只有一个光标显示在所选窗口中。在选定窗口中显示的缓冲区称为 @dfn{当前缓冲区}，它是进行编辑的地方。大多数Emacs命令都隐式应用于当前缓冲区；显示在未选中窗口中的文本大多可见以供参考。如果在图形显示上使用多个窗体，则选择特定窗体将选择该窗体中的一个窗口。

source: Point
zh: 游标

source: The place in the text where editing commands operate.
zh: 在文本中操作编辑命令的位置。

source: Echo Area
zh: 回显区

source: Short messages appear at the bottom of the screen.
zh: 显示在屏幕底部的短消息。

source: Mode Line
zh: 状态栏

source: Interpreting the mode line.
zh: 状态栏的解释。

source: Menu Bar
zh: 菜单栏

source: How to use the menu bar.
zh: 如何使用菜单栏。

source: point
zh: 游标

source: cursor
zh: 光标

source: The cursor in the selected window shows the location where most editing commands take effect, which is called @dfn{point}@footnote{The term ``point'' comes from the character @samp{.}, which was the command in TECO (the language in which the original Emacs was written) for accessing the editing position.}. Many Emacs commands move point to different places in the buffer; for example, you can place point by clicking mouse button 1 (normally the left button) at the desired location.
zh: 所选窗口中的光标显示大多数编辑命令生效的位置。 叫做@dfn{游标}@footnote{术语``游标''来自字符 @samp{.}， 它是 TECO (原Emacs 被写入的语言)中访问编辑位置的命令。许多Emacs 命令移动游标到缓冲区的不同位置； 例如，您可以通过单击鼠标按钮1(通常是左键)放置游标到所需位置。

source: By default, the cursor in the selected window is drawn as a solid block and appears to be @emph{on} a character, but you should think of point as @emph{between} two characters; it is situated @emph{before} the character under the cursor. For example, if your text looks like @samp{frob} with the cursor over the @samp{b}, then point is between the @samp{o} and the @samp{b}. If you insert the character @samp{!} at that position, the result is @samp{fro!b}, with point between the @samp{!} and the @samp{b}. Thus, the cursor remains over the @samp{b}, as before.
zh: 默认情况下，选中窗口中的光标会被绘制为一个固态方块，浮现在某一个字符 @emph{之上} 。 但你应该能意识到游标在两个字符 @emph{之间} ； 它位于光标下的字符@emph{之前} 。 例如，如果您的文本看起来像@samp{frob} ，光标在字符 @samp{b}上面， 然后游标是在 @samp{o} 和 @samp{b}之间。 如果您在这个位置插入字符 @samp{!} ，结果是 @samp{fro!b}，现在游标在 @samp{!} 和 @samp{b}之间。 这样，光标就像以前一样还停留在@samp{b}上。

source: If you are editing several files in Emacs, each in its own buffer, each buffer has its own value of point. A buffer that is not currently displayed remembers its value of point if you later display it again. Furthermore, if a buffer is displayed in multiple windows, each of those windows has its own value of point.
zh: 如果您在Emacs编辑好几个文件，它们都在自己的缓冲区内，每个缓冲区都有自己的游标。当前未显示的缓冲区将记住游标的位置以便您稍后再次显示。 此外，如果同一个缓冲区显示在多个窗口中，每个窗口都有自己的游标。

source: @xref{Cursor Display}, for options that control how Emacs displays the cursor.
zh: @xref{光标显示}，用于控制 Emacs 如何显示光标的选项。

source: The Echo Area
zh: 回显区

source: echo area
zh: 回显区

source: The line at the very bottom of the frame is the @dfn{echo area}. It is used to display small amounts of text for various purposes.
zh: 窗体底部的那一行是 @dfn{回显区}。 它被用来为各种目的显示少量文本。

source: echoing
zh: 回显

source: The echo area is so-named because one of the things it is used for is @dfn{echoing}, which means displaying the characters of a multi-character command as you type. Single-character commands are not echoed. Multi-character commands (@pxref{Keys}) are echoed if you pause for more than a second in the middle of a command. Emacs then echoes all the characters of the command so far, to prompt you for the rest. Once echoing has started, the rest of the command echoes immediately as you type it. This behavior is designed to give confident users fast response, while giving hesitant users maximum feedback.
zh: 之所以被称为回显区，原因是它的用途之一是@dfn{回显}， 这意味着显示您输入的多字符命令。 单个字符命令不会被回显。 如果您在输入命令 时暂停超过一秒，那么多字符命令 (@pxref{键})将会回显。 Emacs会回显该命令到目前为止输入的所有字符，提醒您输入剩余部分。 回显一旦开始，命令的剩余部分在您输入后立即回显。 这种行为旨在让有信心的用户快速响应，同时给犹豫不决的用户提供最大的反馈。

source: error message
zh: 错误消息

source: echo area message
zh: 回显区消息

source: The echo area is also used to display an @dfn{error message} when a command cannot do its job. Error messages may be accompanied by beeping or by flashing the screen.
zh: 当命令无法执行其任务时，回显区也用于显示@dfn{错误信息} 。 错误信息可能伴随着蜂鸣或闪屏。

source: Some commands display informative messages in the echo area to tell you what the command has done, or to provide you with some specific information. These @dfn{informative} messages, unlike error messages, are not accompanied with a beep or flash. For example, @kbd{C-x =} (hold down @key{Ctrl} and type @kbd{x}, then let go of @key{Ctrl} and type @kbd{=}) displays a message describing the character at point, its position in the buffer, and its current column in the window. Commands that take a long time often display messages ending in @samp{...} while they are working (sometimes also indicating how much progress has been made, as a percentage), and add @samp{done} when they are finished.
zh: 一些命令在回显区显示信息性消息，告诉您该命令做了什么，或者向您提供一些具体信息。 这些@dfn{信息性}消息不同于错误消息，没有伴随蜂鸣或闪屏。 例如，@kbd{C-x =} (按住@key{Ctrl}并输入@kbd{x}) 然后松开@key{Ctrl} 并输入@kbd{=}) 来显示一个描述当前游标处字符的消息。 包括它在缓冲区中的位置，以及它在窗口中的当前列.。需要很长时间的命令常常显示以@samp{...}结尾的消息(有时也表明已经取得了多少进展)，当完成后添加 @samp{done}。

source: @file{*Messages*} buffer
zh: @file{*Messages*}缓冲区

source: saved echo area messages
zh: 被保存的回显区消息

source: messages saved from echo area
zh: 从回显区保存消息

source: Informative echo area messages are saved in a special buffer named @file{*Messages*}. (We have not explained buffers yet; see @ref{Buffers}, for more information about them.) If you miss a message that appeared briefly on the screen, you can switch to the @file{*Messages*} buffer to see it again. The @file{*Messages*} buffer is limited to a certain number of lines, specified by the variable @code{message-log-max}. (We have not explained variables either; see @ref{Variables}, for more information about them.) Beyond this limit, one line is deleted from the beginning whenever a new message line is added at the end.
zh: 信息性回显区消息将被保存在名为 @file{*Messages*} 的特殊缓冲区中。 (我们尚未解释缓冲区；请参阅@ref{缓冲区}以了解更多关于缓冲区的信息。) 如果您错过短暂出现在屏幕上的消息，您可以切换到 @file{*Messages*} 缓冲区来再次看到。 @file{*Messages*} 缓冲区通过变量@code{message-log-max} 限制最大的记录行数。 (我们也没有解释变量；关于这些变量的更多信息，请参阅@ref{变量})。 在这个限制之外，每当在末尾添加一条新的消息行时，就会从开头删除一行。

source: @xref{Display Custom}, for options that control how Emacs uses the echo area.
zh: @xref{显示自定义}，用于控制Emacs如何使用回显区的选项。

source: The echo area is also used to display the @dfn{minibuffer}, a special window where you can input arguments to commands, such as the name of a file to be edited. When the minibuffer is in use, the text displayed in the echo area begins with a @dfn{prompt string}, and the active cursor appears within the minibuffer, which is temporarily considered the selected window. You can always get out of the minibuffer by typing @kbd{C-g}. @xref{Minibuffer}.
zh: 回显区也用于显示 @dfn{迷你缓冲区}，一个可以让您输入参数到命令的特殊窗口，如要编辑的文件名称。 当迷你缓冲区正在使用时，回显区中显示的文字以@dfn{提示字符串}开头， 并且活动光标会出现在暂时被视为选定窗口的迷你缓冲区内。 您总是可以通过输入 @kbd{C-g} 来退出迷你缓冲区。@xref{迷你缓冲区}。

source: The Mode Line
zh: 状态栏

source: mode line
zh: 状态栏

source: top level
zh: 最高级别

source: At the bottom of each window is a @dfn{mode line}, which describes what is going on in the current buffer. When there is only one window, the mode line appears right above the echo area; it is the next-to-last line in the frame. On a graphical display, the mode line is drawn with a 3D box appearance. Emacs also usually draws the mode line of the selected window with a different color from that of unselected windows, in order to make it stand out.
zh: 在每个窗口的底部是@dfn{状态栏}, 它描述了当前缓冲区正在发生的事情。 当只有一个窗口时，状态栏就会出现在回显区上方；它是窗体中的倒数第二行。 在图形显示上，状态栏以3D框外观绘制。 Emacs 通常会使用不同于未选定窗口的颜色来绘制所选窗口的状态栏， 为了使它显得更加突出。

source: The text displayed in the mode line has the following format:
zh: 在状态栏中显示的文本具有以下格式：

source: On a text terminal, this text is followed by a series of dashes extending to the right edge of the window. These dashes are omitted on a graphical display.
zh: 在文本终端上，这个文本后面是一系列延伸到窗口右边缘的破折。 这些破折号在图形显示上省略。

source: The @var{cs} string and the colon character after it describe the character set and newline convention used for the current buffer. Normally, Emacs automatically handles these settings for you, but it is sometimes useful to have this information.
zh: @var{cs} 字符串和冒号之后的是描述当前缓冲区使用的字符集和换行约定。 通常，Emacs 自动为您处理这些设置，但有时提供此信息是有用的。

source: @var{cs} describes the character set of the text in the buffer (@pxref{Coding Systems}). If it is a dash (@samp{-}), that indicates no special character set handling (with the possible exception of end-of-line conventions, described in the next paragraph). @samp{=} means no conversion whatsoever, and is usually used for files containing non-textual data. Other characters represent various @dfn{coding systems}---for example, @samp{1} represents ISO Latin-1.
zh: @var{cs} 描述缓冲区中文本的字符集(@pxref{编码系统})。 如果是破折号 (@samp{-}), 这表明没有特殊的字符集处理方法（下一段即将描述的行尾约定可能是个例外）。 @samp{=} 表示没有转换，通常用于包含非文本数据的文件。 其它字符代表各种@dfn{编码系统}---例如 @samp{1} 代表 ISO 拉丁拼音1。

source: On a text terminal, @var{cs} is preceded by two additional characters that describe the coding systems for keyboard input and terminal output. Furthermore, if you are using an input method, @var{cs} is preceded by a string that identifies the input method (@pxref{Input Methods}).
zh: 在文本终端上，@var{cs} 之前还有两个额外的字符描述键盘输入和终端输出的编码系统。 此外，如果您正在使用输入法，@var{cs} 前有一个字符串来识别输入法(@pxref{输入法})。

source: end-of-line convention, mode-line indication
zh: 行尾约定, 状态栏说明

source: The character after @var{cs} is usually a colon. If a different string is displayed, that indicates a nontrivial end-of-line convention for encoding a file. Usually, lines of text are separated by @dfn{newline characters} in a file, but two other conventions are sometimes used. The MS-DOS convention uses a carriage return character followed by a linefeed character; when editing such files, the colon changes to either a backslash (@samp{\}) or @samp{(DOS)}, depending on the operating system. Another convention, employed by older Macintosh systems, uses a carriage return character instead of a newline; when editing such files, the colon changes to either a forward slash (@samp{/}) or @samp{(Mac)}. On some systems, Emacs displays @samp{(Unix)} instead of the colon for files that use newline as the line separator.
zh: @var{cs} 之后的字符通常是冒号。 如果显示了一个不同的字符串，那将表示一个用于编码文件的重要行尾约定。 通常，文本行由@dfn{换行符}在文件中分隔，但有时使用另外两项约定。 MS-DOS约定使用回车符后面跟着一个换行符； 当编辑这些文件时，把冒号替换为反斜杠 (@samp{\}) 或 @samp{(DOS)} 之一。 旧的 Macintosh 系统采用的另一个约定使用的是回车符来代替换行符； 当编辑这些文件时，使用正斜杠 (@samp{/}) 或 @samp{(Mac)}。 在某些系统中，Emacs 显示@samp{(Unix)}来代替冒号，在文件中使用换行符来分割行。

source: The Menu Bar
zh: 菜单栏

source: menu bar
zh: 菜单栏

source: Some of the commands in the menu bar have ordinary key bindings as well; if so, a key binding is shown after the item itself. To view the full command name and documentation for a menu item, type @kbd{C-h k}, and then select the menu bar with the mouse in the usual way (@pxref{Key Help}).
zh: Some of the commands in the menu bar have ordinary key bindings as well; if so, a key binding is shown after the item itself. To view the full command name and documentation for a menu item, type @kbd{C-h k}, and then select the menu bar with the mouse in the usual way (@pxref{按键帮助}).

source: menu bar access using keyboard
zh: 使用键盘访问菜单栏
